---
title: "Часто задаваемые вопросы"
type: docs
weight: 340
url: /ru/python-net/faq/
keywords:
- FAQ
- формат презентации
- ошибка нехватки памяти
- размер слайда
- извлечение текста
- получение текста
- размер абзаца
- форматирование таблиц
- шрифт
- PowerPoint
- OpenDocument
- презентация
- Python
- Aspose.Slides
description: "Получите ответы на часто задаваемые вопросы по Aspose.Slides for Python via .NET, охватывающие поддержку PowerPoint и OpenDocument, руководство по установке, лицензированию и устранению неполадок."
---

## **Поддерживаемые форматы файлов**

**Q: Какие форматы файлов поддерживает Aspose.Slides for Python via .NET?**

**A**: Aspose.Slides for Python via .NET поддерживает форматы файлов, описанные в [Поддерживаемые форматы файлов](/slides/ru/python-net/supported-file-formats/).

## **Исключения**

**Q: Я получаю исключение OutOfMemoryException при загрузке большого файла PPT с изображениями. Есть ли ограничение в Aspose.Slides по размеру файлов?**

**A**: Для расчёта поддерживаемого размера презентации Aspose.Slides не существует конкретной формулы. Должно быть достаточно места, чтобы разместить всю структуру презентации и изображения в памяти. Обычно изображения в памяти занимают больше места, чем на жёстком диске, особенно когда к изображениям применены дополнительные эффекты.  
В общем случае Aspose.Slides for Python via .NET без проблем обрабатывает файлы презентаций размером около 300 MB на сервере с 4 GB RAM.

## **Работа со слайдами**

**Q: Могу ли я изменить размер слайдов в презентации?**

**A**: Вы можете использовать свойство `slide_size`, предоставляемое классом [Presentation](https://reference.aspose.com/slides/python-net/aspose.slides/presentation/), чтобы задать размер слайдов в презентации.

**Q: Можно ли задать слайды разных размеров в одной презентации?**

**A**: Поскольку размер слайдов определён на уровне всей презентации в документах Microsoft PowerPoint, сделать это невозможно.

**Q: Поддерживает ли Aspose.Slides for Python via .NET предварительный просмотр слайда перед сохранением?**

**A**: Вы можете отрисовать слайды презентации в виде изображений и использовать эти изображения для предварительного просмотра слайдов.

## **Работа с текстом**

**Q: Можно ли получить весь текст из презентации?**

**A**: Aspose.Slides for Python via .NET предоставляет класс [SlideUtil](https://reference.aspose.com/slides/python-net/aspose.slides.util/slideutil/) в пространстве имён `aspose.slides.util`, который содержит различные методы для получения полного текста из презентаций.

**Q: Почему размеры абзацев различаются в операционных системах Windows и Linux?**

**A**: Размеры абзацев вычисляются на основе расчёта размера текста, представляющего данный абзац. Расчёт размера текста основан на метриках шрифта, указанного в презентации PowerPoint. Если указанный шрифт отсутствует, он заменяется наиболее похожим шрифтом, но у этого шрифта метрики отличаются от оригинальных. В результате расчёт размеров абзацев в разных системах приводит к разным результатам в зависимости от набора установленных шрифтов. Чтобы получить одинаковый результат на разных операционных системах, необходимо установить одинаковые шрифты на системах или загрузить их во время выполнения как [внешних шрифтов](/slides/ru/python-net/custom-font/).

## **Форматирование и изображения**

**Q: Как задать цвет границы таблицы?**

**A**: Вы можете изменить цвет всех границ таблицы или только границы вокруг всей таблицы. Чтобы изменить все границы, используйте свойство `cell_format` класса [Cell](https://reference.aspose.com/slides/python-net/aspose.slides/cell/). Для изменения границы всей таблицы необходимо пройтись по ячейкам и изменить цвет внешних границ.

**Q: В каких единицах измерения Aspose.Slides for Python via .NET размещает изображения?**

**A**: Координаты и размеры всех фигур на слайдах измеряются в пунктах (72 dpi).

## **Работа со шрифтами**

**Q: При конвертации PPT в PDF или изображения почему шрифты в результирующих документах отличаются?**

**A**: Эта проблема может указывать на то, что шрифты, используемые в презентации, отсутствуют в операционной системе, где выполняется код. Необходимо установить шрифты в операционной системе или загрузить их как внешние шрифты с помощью класса [FontsLoader](https://reference.aspose.com/slides/python-net/aspose.slides/fontsloader/), как показано ниже:
```cs
folders = [ "path_to_a_folder_with_fonts" ]
aspose.slides.FontsLoader.load_external_fonts(folders)
```
